https://www.youtube.com/watch?v=ta2lufmDdjY
https://www.amruta.org/p/6724
Archive audio: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi talking to the Sahaja yogis in London (England) 1980 0629.
1980-0629 How Do We Prove The Existence Of God Dollis Hill NITL HD
De vraag die hij me stelde was, in de aard van een onderzoek van een persoon die wil weten wat het bewijs is dat God bestaat.
wil weten, wat het bewijs is dat God bestaat.
Hoe overtuigen we mensen wat God is?
Dat we iets moeten bereiken wat God betreft?
Hoe overtuigen we hen dat we al deze centra in ons hebben
en dat je je deze realisatie moet bereiken?
En ook, hoe bewijs je aan anderen dat jij je realisatie bereikt hebt?
Dit is de vraag die allen die nog niet volledig Sahaja yogi zijn, stellen.
en daar zou jij antwoorden op moeten hebben.
De eerste en belangrijkste vraag is: hoe kan je bewijzen dat God bestaat?
Is dit omdat je aannam dat God bestaat omdat iemand zei: "Er bestaat een God".
Wat zijn nu de manieren om te bewijzen dat God bestaat?
Daarom moeten we de vraag benaderen,
eerst vanuit het logische standpunt dat we in staat moeten zijn om mensen te vertellen
dat God bestaat door de logica en niet door ervaring, want daar moeten ze op voorbereid zijn.
Er zullen veel mensen zijn die niet in God geloven, maar simpel uit gewoonte zeggen:
"Oké, we accepteren het" omdat ze de vrede willen bewaren en compromissen willen sluiten.
Maar hoe begin je er aan om ze logisch te overtuigen.
Misschien sprak ik er in een van mijn lezingen over, als je die hebt, ik weet niet of je die hebt.
Maar we kunnen het bewijzen - het bestaan van God.
Je kunt het God noemen of de natuur of wat het ook is, op vele manieren.
In het kort kun je bijvoorbeeld zeggen: "Er zijn veel wetenschappelijke dingen die we niet kunnen verklaren."
Het is onmogelijk om uit te leggen hoe de periodieke wetten zijn ontstaan als er niemand aan te pas is gekomen.
De periodieke wetten voor chemische stoffen of elementen die in deze aarde bestaan
zijn zo regelmatig en zo correct vastgelegd dat je daaraan kunt zien
dat er een ontwerper moet zijn, anders kan het niet.
Ik bedoel, als je het wilt vermijden, kun je het vermijden, maar er moet iemand zijn.
Stel dat we deze kamer binnenkomen en alles goed georganiseerd aantreffen,
verlicht is, dan moeten we weten dat iemand dat gedaan heeft.
Een zeer goed voorbeeld wordt gegeven door een zeer goede Franse bioloog die
zegt dat als je de wet van het toeval gebruikt, de wet van het toeval zegt dat
als je vijftig rode en vijftig witte steentjes in een pot hebt en
als je die pot schudt, de verdeling van die steentjes chaotisch wordt.
Om ze terug te brengen naar hun normale toestand, waarbij de rode aan de ene kant zitten en de witte aan de andere kant,
kun je ze zo vaak blijven schudden als je wilt en ze hebben ontdekt - er is een minimum van het minimum
dat het zo vaak moet gebeuren, omdat het anders niet werkt.
Dit gebeurt allemaal bij toeval.
Je kunt per toeval zien wanneer het weer normaal zou moeten zijn.
Hoeveel kansen zou je moeten hebben?
Volgens een formule krijg je een bepaald aantal.
Stel dat iets tot de macht 'n' wordt verheven, benoem het "n".
Dus, als bioloog probeerde hij te berekenen dat als de materie levend zou worden,
hoeveel jaren er dan nodig zouden zijn om die dichtheid te bereiken,
volgens de wet van het toeval om een levende cel - één cel - voort te brengen?
En hij ontdekte dat het miljarden en miljarden en miljarden jaren zijn,
als deze wet van het toeval werkt dan kan er maar één eencellig dier ontstaan.
Maar in de korte tijd sinds de aarde zich van de zon verwijderde en afkoelde
en het leven ontstond, ontstond de mens, die zeer complex is.
Het is zo'n korte tijd, vergeleken met de tijd die nodig is volgens toeval,
dat hij wiskundig heeft bewezen dat het onmogelijk is, dat het niet kan gebeuren.
Het is zo fantastisch.
Dit is een heel goed wetenschappelijk bewijs van een bioloog,
dat er iemand is, een jongleur, die dit werk doet.
Je kunt hem "God" noemen, je kunt hem "Natuur" noemen, wat het ook is, maar de natuur denkt.
Mensen als Jung hebben het bestaan van het collectieve bewustzijn bewezen.
Het bestaan van het onbewuste, dat ons dromen geeft waardoor we universele symbolen krijgen.
Overal ter wereld, of we nu in India zijn of in Engeland of waar dan ook.
De symbolen zijn hetzelfde en hij heeft experimenten gedaan met duizenden mensen.
Ook met betrekking tot de medische wetenschap kun je zeggen, zoals je weet, dat een van de argumenten
die we naar voren brachten is dat acetyleen en adrenaline, twee chemicaliën
wanneer ze zich in het lichaam bevinden - in het menselijk lichaam, ze zich heel willekeurig gedragen.
Het betekent dat ze moeten toenemen - het betekent dat ze moeten afnemen of ontspannen.
Zij die ontspannen moeten ontspannen; zij die moeten samentrekken moeten samentrekken.
Maar degenen die moeten inkrimpen, ontspannen zich,
terwijl degenen die moeten ontspannen, samentrekken.
Dus ze konden het niet verklaren en ze schreven, alle artsen,
dat de manier waarop deze chemicaliën zich in het lichaam gedragen niet te verklaren is.
Iets helemaal anders is dat een van de zeer zeer belangrijke argumenten die mensen hebben gegeven
is dat als er een vreemd lichaam het menselijk lichaam binnendringt,
er altijd de neiging is om het er zo snel mogelijk weer uit te gooien.
Stel dat er iets in je keel komt, dan hoest je het eruit.
Als er iets in het bloed terechtkomt, dan zal men proberen het eruit te gooien.
Dit is het bestaande systeem.
Maar wanneer het embryo wordt gevormd in het lichaam, wordt het daar niet alleen bewaard,
het wordt gevoed, verzorgd en op het juiste moment afgestoten.
Hoe kun je dat verklaren? Er zijn duizend-en-één verklaringen die mensen
geprobeerd hebben te geven, maar geen enkele is bevredigend.
Dan: deze aarde draait met zo'n snelheid en we zitten er aan vast,
en we voelen de snelheid niet eens.
En zo zijn er veel dingen die de mensen kunnen zeggen
en zoveel wetenschappers hebben gevoeld dat er een kracht is die ons overstijgt
die heel krachtig is, die op zulke krachtige manieren werkt dat we het niet kunnen verklaren.
Dus komen we op een punt waarop we mensen vertellen dat er een kracht is die we moeten ontdekken.
Als Sahaja yogi kun je dus zeggen dat het een verlangen is om die te zoeken.
Na een bepaald stadium van evolutie
want sommige mensen zijn helemaal niet zoekende, dat weet je.
Zij zijn alleen maar op zoek naar voedsel - om te eten, net als dieren.
Sommige mensen zijn op zoek naar macht.
Sommige mensen zijn ook op zoek naar geld.
Maar er zijn zoveel mensen die op zoek zijn naar iets dat verder gaat dan dat.
Deze zoektocht kwam tot ons en deze zoektocht
leidde ons naar een pad dat we nog moeten ontdekken.
Nu heb je met je eigen ogen een Kundalini zien opstijgen aan mijn voeten.
Je hebt het pulseren van de Kundalini gezien. Dit kan niemand doen.
Er is geen hypnose, niets.
Wanneer de Kundalini opstijgt, kun je met de stethoscoop het opstijgen van de Kundalini waarnemen.
Door het opstijgen van de Kundalini weet je dat we mensen van verschillende ziektes hebben genezen.
Zelfs iemand die stervende was,
waarvan de dokter had besloten dat hij dood was en dat hij spoedig begraven zou worden, is genezen.
En het is zo dynamisch, de dynamiek die ik je ga vertellen.
Het is zo dynamisch - we kunnen het geval van Eddy’s broer nemen.
hij was zo ziek en ze zeiden,
"hij heeft bloedkanker, hij zal binnen acht dagen sterven."
Ik bedoel, hij vertelde me dit gewoon, dat is alles en hij was genezen.
Toen vertelde Linda me dat haar moeder altijd boos was op Peter.
[Moeder spreekt terzijde - "Waar is ze naartoe? Waar is ze? Linda!"]
Ze vertelde me dat haar moeder nooit met Peter praatte,
ze was altijd heel boos op hem, ze wilde nooit met hem praten.
Maar ze vertelde me al deze dingen en plotseling merkte ze
dat ze nu heel goed en sympathiek en aardig en spraakzaam is geworden.
Jullie hebt dergelijke transformaties bij vele, vele, vele, vele mensen zien plaatsgrijpen.
Hoe mensen veranderen, transformeren, dit is absoluut dynamisch, je kunt het niet ‘doen’.
Zoveel zieke mensen zijn plotseling genezen alleen maar door aandacht, weet je.
Er moet iets van aan zijn en dus moet je mensen overtuigen van Sahaja.
Maar nadat je je realisatie hebt gekregen, zie je gewoon de Kundalini, je ziet de Kundalini opstijgen.
Je voelt ook de vibrerende kracht van de Kundalini.
Je ziet ook dat je genezen bent, hoe je uit je problemen bent geraakt.
Hoe je in de problemen was?
Welke problemen je had?
Jullie hadden al deze dingen gezien en die dingen overkwamen jullie ook.
Sommigen van jullie waren drugsverslaafd, sommigen hadden psychische problemen.
Sommigen van jullie hadden lichamelijke problemen.
Deze zijn nu allemaal genezen en jullie zijn veel betere mensen.
Dit is jullie heel simpel overkomen, zonder veel inspanning.
Het is niet mogelijk om gemakkelijk van deze zaken af te komen.
Natuurlijk kun je de Kundalini doen opstijgen, kun je de Kundalini voelen.
Je kunt, je weet zeker dat als je zegt dat deze persoon zijn
linker Swadishthana of wat dan ook, dat iedereen hetzelfde zegt en daar ben je zeker van.
Het is niet mogelijk dat iedereen hetzelfde zegt, zelfs kinderen zeggen hetzelfde
over één persoon en hij zegt ook dat het geverifieerd is.
Dus een deel ervan komt naar je toe als volledig bewijs dat er iets mis mee is.
Het tweede deel komt ook naar je toe als bewijs, want nu
weet je dat er vibraties door je heen stromen.
Er is geen handigheidje aan. En dan kun je het heel duidelijk voelen.
Je hebt de Kundalini van veel mensen opgewekt.
Je hebt ze realisatie gegeven; zelfs de foto heeft realisatie gegeven.
Je weet zeker dat het zo is.
En je weet ook dat als je fundamentele vragen wilt stellen,
je een antwoord krijgt in de vorm van een grote stroom vibraties.
Dus als je de vraag stelt [Moeder spreekt terzijde].
Als je de vraag stelt: "Bestaat God?",
Onmiddellijk krijg je enorm veel vibraties die bewijzen dat hij bestaat.
Je stelt enkele vragen, die je zeker weet en je zegt,
"Is dat zo?" En je weet dat het niet zo is, je ontvangt zeker geen vibraties.
Dus relatief weet je wanneer je vibraties krijgt, wanneer je geen vibraties krijgt.
Als je een zeer grote fundamentele vraag stelt, ontvang je vibraties van een zeer sterke aard.
Maar bij gewone dingen krijg je er misschien minder.
Het bewijst dus dat de vibraties tot je spreken als vibraties.
Dit zou moeten bewijzen dat er een God is, want je vroeg naar vibraties
en je ontdekte dat er vibraties zijn en dat God bestaat.
Wat gebeurde er nu in het geval van de Boeddha die zijn realisatie kreeg zoals jij die kreeg en
hij had geen manier om uit te vinden of er een God was of niet.
Dus zei hij: "Er is geen God, alleen 'zelf'".
Maar je bent er bovenuit gekomen.
Dus als je zeventig procent van het bewijs via jezelf vindt
door het te ervaren en de Kundalini te laten opstijgen en zo
dan moet de dertig procent, wat die ook zijn, worden vastgesteld door de vibraties.
En als je het via de vibraties constateert, ik zeg bijvoorbeeld: "Dit is heet.”.
Hoe weet ik dat? Doordat je het zelf voelt, het is heet.
Nu, alles waarvan ik het warm krijg, is warm.
Maar relatief weet ik dat dit warm is, dat dit warm is, dat dit koud is.
Op dezelfde manier kun je aan vibraties verschillende vragen stellen en "ja" en "nee" te weten komen.
En dan kun je het geloven - dat er een almachtige God is en dat deze almachtige kracht bestaat,
hij bestaat niet alleen maar werkt ook, de rest is allemaal een mythe.
Maar als je naar Sahaja Yoga gaat en Sahaja bent,
neem je het als vanzelfsprekend aan, zoals wij alles als vanzelfsprekend aannemen.
Alle bomen groeien, mangoboom geeft mango, guaveboom geeft alleen guave.
We proberen er nooit achter te komen hoe in een klein zaadje zoveel is ingebouwd, zoveel is geprogrammeerd.
We nemen al deze grote wereldwonderen als vanzelfsprekend aan.
Op dezelfde manier nemen we dit wonder voor gewoon aan.
Dit is de "maya".
Daardoor lijkt alles zo eenvoudig en simpel.
En je begint het als vanzelfsprekend te beschouwen.
Dan moet je begrijpen dat je het niet als vanzelfsprekend moet beschouwen.
Maar je moet het respecteren, het vereren en het aanvaarden.
De hoeveelheid voorbereiding die je hebt, de hoeveelheid kracht die je hebt,
dat is de hoeveelheid waarheid die je zult ontvangen.
De waarheid weegt ook heel duidelijk of je het kunt aannemen of niet.
Geen enkele diplomatie kan dit oplossen.
Geen misleiding, niets. De waarheid weet hoe ver je bent.
Hoe krachtiger je wordt, hoe meer de waarheid zich via jou manifesteert en hoe meer je de waarheid zult ontvangen.
Sommigen van jullie zijn nu nog kleine baby's van drie maanden
of vier maanden oud en zo.
En nog steeds doen jullie soms, als vanzelfsprekend, dingen die je niet zou moeten doen en brengen jullie jezelf schade toe.
Het gaat er alleen om om jezelf te schaden, niet om mij of Sahaja Yoga te schaden,
die kan je geen kwaad doen, maar je doet jezelf kwaad.
Dus je moet heel voorzichtig zijn, je moet de wetten en de regels
begrijpen, zoals Gavin de vorige keer gelezen heeft, de statuten van de wetten van God.
Je moet begrijpen hoe het werkt.
Je kunt de wet niet in je handen nemen door het als vanzelfsprekend te beschouwen.
De wet werkt en weet alles.
Het is de wet van de liefde.
Daarom mag je kleine foutjes maken om te leren.
Maar het zal je niet beschermen als je begint te zeggen: "Oké, ik wil het zelf doen."
"Oké," zegt hij, "Oké, ga je gang."
Je moet je er dus van bewust zijn dat deze wet niet blindelings werkt,
met liefde en het probeert je soms ook te leren dat je deze fout en die fout niet moet maken.
Maar als het echt op straffen aankomt, is de straf dat deze wet je met rust laat.
Het laat je gewoon gaan, de aandacht verslapt, dat is het ergste wat iemand kan overkomen.
Niet in Gods aandacht zijn is het ergste wat er kan gebeuren.
Dus zelfs als je fouten maakt, maakt het niet uit.
Bid altijd om Gods aandacht, want Gods aandacht is de wet - "de wet van de liefde".
Je kunt het niet misleiden. Alles is bekend.
Elk woord dat je zegt is gekend, elk woord dat je niet zegt is gekend,
elke gedachte die in je opkomt is gekend.
Zuiver jezelf dus met liefde, met begrip.
Probeer jezelf te zuiveren en zeg tegen jezelf: "Ik moet mezelf zoveel mogelijk zuiveren".
Alleen door jezelf te zuiveren, zul je de juiste kracht hebben.
Als je niet bent gezuiverd, dan zul je geen kracht hebben om de waarheid te dragen.
Zodra je eenmaal de waarheid kunt dragen, zal je leven zelf de mensen ervan overtuigen dat je godvruchtig bent.
Je gezicht zal mensen overtuigen.
Alles wat je doet zal mensen overtuigen dat je Goddelijk bent, wat je ook zegt,
de mensen zullen weten dat het van de Goddelijke Kracht komt.
Moge God jullie zegenen.